台本
戚风
翻译
Naga
冰蝶
怖い
我害怕
自分の心に踏み込むのが怖い
害怕深入自己的内心
校对
乙一
戚风
时间轴
Gissa
和路雪
压制
wedy96
负责人
戚风
そつなく描けているとは思うんだけどね
我觉得你画得还算不错
でも　何というか
但是 怎么说呢
Flight
もっと踏み込んで描かないと
你画得还不够深入
作品から見えてこないんですよ　あなたの顔が
你的作品没有体现出你自己
29歳でしたよね
你已经29岁了吧
うちではちょっと難しいな
在我们这里怕是难有作为啊
2006年ワールドカップドイツ大会開幕まで　あと26日…
距离2006年德国世界杯开幕还有26天…
日々心によぎる「あのときこうしていれば」という言葉
「当时如果这么做就好了」 这句话每天都萦绕于心
でも　それは後悔という切実な形を取ることもなく
但是 它并没有化作真切的悔意
字幕
诸神字幕组
浮かんでは消えていく言い訳の言葉だ
只是转瞬即逝的托辞罢了
俺は　自分の心に踏み込むのが怖い
我害怕深入自己的内心
只有我不在的城市
配達出まーす
我去送餐了
おお
好
気を付けてな
路上小心
片桐も　配達行ってきまーす
片桐也去送餐啦
はい　気を付けて
去吧 注意安全
藤沼さん　ピザ　途中で食べちゃ駄目だよ
藤沼前辈 不要在路上偷吃披萨哦
拾えねえ　平成生まれのジョークか
找不到笑点 九零后就爱开这种玩笑吗
食わねえよ
我才不会吃
あの子　顔合わすたびに同じせりふ言うな
那个女生每次见到我都说同一句话
つうか　それ以外話したことない
应该说 我们除了这个就没聊过别的
俺に特別な感情があるようにも見えない
她看起来也不像对我有什么特殊感情
早く行って
快走
変な女
奇怪的女生
まあ　俺もガキには…
不过 我对小鬼也没…
間違いない　またあれだ
绝对没错 又是那个现象
どこだ　どこかに違和感が…
在哪里 到底哪里有问题…
おい　そこのトラック　止まれ
喂 前面的卡车 停下来
おい　運転手
喂 司机
ふ…藤沼さん？
藤…藤沼前辈？
何やって…
他在干什么…
チクショー
可恶
やっぱ関わるんじゃなかった
我真不该来管这种闲事
だけど…
可是…
大丈夫？
没事吧
危なかったな
好险啊
何だ　これ
这是怎么了
ああ　走馬灯ってやつだ
原来是所谓的走马灯啊
ほらな　やっぱ他人と関わるとろくなことがねえ
看吧 跟别人扯上关系准没好事
まあ　いいか
算了
この世から俺がいなくなったところで…
反正世界少我一个也不会…
あれ？
咦
目が開いた
醒了
おはよう　藤沼さん　2日経ったよ
早啊 藤沼前辈 已经过去两天了
片桐君？
片桐？
自分が誰かとか　今ここにいる理由とか分かる？
你知道自己是谁 现在为什么在这里吗
藤沼悟　29歳
我是藤沼悟 今年29岁
トラックを追い掛けて　事故った
因为追卡车 出了车祸
よかった
太好了
外傷はほとんどないって　奇跡だね
医生说你没受什么外伤 真是奇迹啊
誰かに連絡取ってあげようか
要不要我帮你联系一下别人
友達とか　彼女さんとかさ
你的朋友啊 女朋友之类的
いいよ　わざわざ知らせたいやつはいない
不用了 我没有特地想要通知的人
チョキチョキ
我剪我剪
何だよ　それ　平成生まれのジョーク？
什么意思 又是九零后的玩笑吗
何か薄い膜で覆われてるみたいだから
因为我觉得你好像被薄膜包裹住了
藤沼さんって　他人に心開かなそうだもんね
你一看就是不愿意对他人敞开心扉的人
笑わないしさ
平时从来都不笑
でも　ちょっと見直したよ
不过 这次我对你有点改观了
何が
怎么了
子供助けたでしょ
你救了那个孩子吧
あたし　あの現場にいたんだよ
我当时就在现场
トラックの運転手　心臓発作で運転中に死んでたんだって
听说卡车司机心脏病突发 在开车的时候死了
よく気付いたなぁって
真亏你能及时发现
たまたまだよ
碰巧而已
トラックあの後倉庫に突っ込んで
卡车后来冲进了一间仓库
死傷者は運転手と藤沼さんだけだったよ
死伤者只有司机和你两个人
死傷者…
死伤者…
店長にはちゃんと話したから
我已经跟店长好好解释过了
「バイクも当てた車のことも気にせず戻ってこい」って
他让你不用在意摩托车和撞到的轿车 继续回去工作
ありがとう
谢谢
ちょっと笑った
你笑了
片桐君はさ　何でバイトしてんの
片桐 你为什么来打工呢
意外と踏み込んでくるんだ
没想到你居然会问这种私事
そうかな
是吗
うん　その質問されたのって初めてだよ
嗯 第一次有人问我这个问题
あたし　夢があるんだ
其实 我有一个梦想
そっか
这样啊
そこまでしか聞かないの
你不接着问吗
なあ　人に夢とか話しちまってさ
我说 对别人说出自己的梦想
「実現しなかったらどうしよう」とか思わない？
就不担心实现不了会很难堪吗
別に恥ずかしいとか思わない
没什么好难堪的
言葉ってさ
我有一种感觉
口に出して言ってるうちに　ホントになる気がする
心里的话就是要说出口才会成真
その言葉　何だかとても懐かしい感じだ
这番话让我感到莫名的怀念
でも　まっ　藤沼さんには教えないんだけどね
不过藤沼前辈 我是不会把梦想告诉你的
別にそんな親しいわけじゃないし
我们又没熟到那个份上
じゃあ　看護師さん呼んだら直帰するね
我去叫护士来 然后就直接回去啦
バイバイ
拜拜
変な女
奇怪的女生
あの現象を　俺は「リバイバル」と呼んでいる
我将那个现象称为「重演」
損することは分かってるのに　関わってしまう
明知会对自己不利 还是不得不去管
だいたい1分から5分くらい前に戻って　同じ光景を見る
我通常会回到1分钟至5分钟之前 看到相同的景象
決まって何か悪いことが起こる直前だ
紧接着一定会发生坏事
まるで誰かに「お前が防げ」と強制されてるかのように
仿佛有人在强迫我去阻止坏事的发生
違和感を探している自分がいる
我只能不停寻找问题的源头
結果　何度となくトラブルを回避してきた
最后也因此避开了不少麻烦
そのほとんどが
大多数情况下
マイナスだったことが　プラマイゼロになるだけのことで
是原本的坏事 变得不好不坏
たまに今回みたく　自分にとってマイナスになったりする
偶尔也会像这次一样 只有我吃点亏
おかえり　悟
你回来啦 悟
母さん…
妈…
病院行ったんだけどさ　あんた寝てるし
我去医院看过你了 当时你还在睡
つまんないから　こっち来ちゃった
我觉得很无聊 就到这里来了
頭は大丈夫なのかい
你的脑袋没事吧
大丈夫
没事
びっくりしたべさ　正面衝突って聞いたからさ
听说是正面相撞 真把我吓了一跳
当分ここに住むから
我打算在这里住一阵子
何だよ　それ
这是要干什么啊
カワイイ一人息子が頭打ったんだ
唯一的宝贝儿子撞到了头
様子見くらいいいっしょ
我来照顾一下总可以吧
だから大丈夫だって
都说没事了
布団だって一組しかねえし
而且我只有一床棉被
押し入れに寝袋あったから　あたしそれでいいよ
壁橱里有睡袋 我用那个就行
ホテル行けよ
你给我住酒店去
お金もったいないっしょ
那样多浪费钱啊
あっ　そうだ　入院費返すよ
对了 还你住院费
じゃ　それが宿代ってことで
那笔钱就当我的住宿费吧
実の息子の俺でさえ　52歳とは思えないほど昔のまんまだ
她还是老样子 就连我这个亲儿子都不敢相信她已经52岁了
悟　上野って電車一本で行ける？
悟 这里坐电车能直达上野吗
行けねえ
不能
やっぱ観光かよ
你果然是来观光的啊
せっかく北海道から出てきたんだし
我难得从北海道过来一趟
毎日あんたの顔見ててもつまんないっしょ
每天光看你的脸也太无聊了吧
まだ丸一日も見てねえじゃんかよ
你才看了不到一天啊
さあ　食べるべ
好了 吃饭吧
悪いね　布団とテレビもらっちゃって
抱歉 占用了你的棉被和电视
ああ　いいよ
没关系
そんなことより
比起这个
夜中トイレに行くとき気を使う方が嫌なんだ
更让我不舒服的是起夜时还要顾忌你
あのさ　夜中トイレ行くときとか気ぃ使わなくていいから
我说啊 你起夜的时候不用管我
あたし起きないからさ
我睡得很沉的
妖怪め
你这妖怪
さて　次のニュースです
来看下一条新闻
昨日8日の夕方から行方不明になっていた
昨天 也就是8日傍晚失踪的那名
さいたま市内の小学1年生女児が
琦玉市小学一年级女孩
今日午前　横浜市内の路上で無事保護されました
今天上午在横滨市街头成功获救
悟さ　覚えてる？
悟 你还记得吗
何
什么
あんたが小学校5年のとき　近所で起きた事件
你小学五年级的时候 我们家附近发生的那个案子
記憶薄いでしょ
没什么印象了吧
あたしたち必死だったのさ
我们想尽了办法
あんたたちから事件の記憶を少しでも取り除こうとしたんだ
只为了尽可能让你们忘记那个案子
あんた　危ないとこだったんだよ
你当时差点就出事了
俺が小5のとき　誘拐事件…
在我小学五年级时发生的拐骗案…
クラスメートが2人いなくなったんだった
班上有两个同学失踪了
行け行け
快跑快跑
幼いころ
小时候
ユウキさんという二十歳くらいのお兄さんがよく遊んでくれていた
有个20岁左右的勇气哥哥常来陪我玩
ユウキは名前じゃなく
勇气不是他的名字
「勇気　勇気」を連発するから　そう呼んでいた
因为他总把「勇气」挂在嘴边 我就这么叫他了
き…君のクラスの人気者のこと　あ…当ててみようか
我…我来猜猜你们班人缘好的同学 是…是什么样的吧
そいつはさ　明るくて　スポーツが得意
那个人开朗活泼 擅长运动
はっきり物を言って　ふざけることもあるけど
说话干脆 有时虽然会胡闹
何か一つの物事に対して真面目なやつ
不过做事很专心
すげえ
好准
人気者って　だいたいそんなやつだよ
人缘好的人一般都是这样的
ま…まねしてみたらどうかな
试…试着向他看齐吧
一つでも二つでも　できることだけ
学一点是一点 尽力去学
恥ずかしがらず　勇気を持って
不要害羞 拿出勇气来
事件から半年後
案件发生半年后
連続誘拐殺人犯として捕まったのは　白鳥潤
拐骗杀害儿童案嫌犯白鸟润落网
ユウキさんだった
他就是勇气哥哥
いくら何でも買い過ぎじゃねえ？
你买得太多了吧
重過ぎたかい
很重吗
まっ　カレーは何日でも食べられるっしょ
不过 咖喱可以连着吃好几天呢
あらら　だから走るなって言ったのに
你看看 都跟你说了不要跑了
もう一個買いに戻ろうか
我们再去买一个吧
悟　なした？
悟 怎么了
いや
没什么
重過ぎたかい
很重吗
まっ　カレーは何日でも食べられるっしょ
不过 咖喱可以连着吃好几天呢
「リバイバル」かよ
又是「重演」吗
あらら　だから走るなって言ったのに
你看看 都跟你说了不要跑了
もう一個買いに戻ろうか
我们再去买一个吧
まずい　分からない
糟了 我毫无头绪
何だ　何が起きる
怎么回事 要发生什么了
母さん　周りを見てくれないか
妈 能帮我看一下周围吗
何かさ　ちょっと変な感じがしないか
你有没有觉得哪里不太对劲
何言ってんの　あんた
你在说什么啊
そういや　あんた昔も同じこと言ったときがあったね
对了 你以前也说过同样的话
そうだっけ？
是吗
あんときは　ぼや騒ぎ
当时没过多久就失火了
あたしを…見てた？
他刚才…在看我？
何も起きなかったのか
什么都没发生吗
藤沼さーん
藤沼前辈
おーい
我在这
えっ　嘘　お母さん？
不会吧 她居然是你妈妈
絶対お姉さんだと思ったよ
我还以为是你姐姐呢
妖怪って信じるか
你相信这世上有妖怪吗
今日から信じるよ
从今天开始我信了
てか　ケンカしてんの
话说 你们在冷战吗
いや
没有
愛梨さん…だっけ？
你是…爱梨对吧
カレー作るけど　食べていかない？
我准备做咖喱 要来尝尝吗
片桐愛梨です
我叫片桐爱梨
いただきます　お手伝いします
那我就不客气了 我来给您帮忙
食うのか
说吃就吃啊
もう　おなかぺこぺこです
我肚子都饿得咕咕叫了
えっ　漫画描いてたんだ
原来你画过漫画啊
意外だったか
很意外吗
ううん　全然
没有啊
ホントだ　ウィキタニカに載ってる
还真是 Wikitanic上写着呢
調べんなよ
别查了
何で　すごいじゃん
为什么 不是很厉害嘛
さあ　食べよう
来 吃饭吧
すごくねえから嫌なんだ
就是因为不厉害才不愿意被人看
いただきまーす
我开动了
おいしい
真好吃
ありがとう
谢谢
彼女にしちゃ若過ぎると思ったけど　違うんだ
我原本还觉得你年纪太小不适合我儿子 看来是我错了
料理も上手なのにな
而且你还那么会做菜
ごめんなさい　違います
对不起 您误会了
藤沼さんは何ていうか　尊敬できるお友達です
藤沼前辈对我来说 是值得尊敬的朋友
何　辛過ぎたかい
怎么了 太辣了吗
いや　うめえよ
不是 很好吃
ごちそうさまでした
谢谢款待
じゃあ　駅まで送ってくよ
那我送你去车站
えっ　もう帰るの
这就要回去了吗
泊まっていけばいいのに
直接在这里留宿多好啊
片桐君は高校生だぞ
片桐她可是高中生
ごちそうになった上にありがとう　悟さん
谢谢你请我吃饭还出来送我 悟前辈
いいさ　警官だけ見張っててくれよ
不客气 你帮我留意下有没有警察
注：此处骑车载人的行为违反了日本的交通法规。
おかえり
你回来了
バイトの後輩だぞ
她是和我一起打工的后辈
嫁探ししてるみたいな浅ましい目で見るなよ
别用物色儿媳的浅薄眼光看她行吗
あんたも鈍いね　あの子は脈ありだべさ
你还真是迟钝 那孩子跟你有戏
尊敬してるってさ
她说她尊敬你呢
だからそんなんじゃねえし
都说了不是你想的那样
社交辞令真に受けんなよ
别把客套话当真啊
あの子　愛梨ちゃんは社交辞令なんて言わないべ
爱梨那孩子可不会说什么客套话
そうそう　さっき大家さんが家賃取りに来たよ
对了 刚才房东来收房租了
ああ　そう
这样啊
悟　昼間の件だけど
悟 关于白天那件事
スーパーの駐車場の
就是超市停车场那里
それがどうした
怎么了
誘拐事件が未遂に終わったよ
差点有孩子被人拐骗了
えっ　何だって
你说什么
冗談に決まってるべさ
我开玩笑的
北海道拐骗
杀害小学生连环案
昭和年代最后的连环杀人犯
昭和63年4 月，北海道南部漫长的雪季结束。
雪化后，成堆被非法丢弃在市区山上的垃圾露
了出来。有人在垃圾堆的破冰箱里发现了一个
女孩。女孩的尸体沾满了泥土，但因为被长时
间埋在雪下，并未严重腐坏，面目依稀可辨。
第一个发现她的人还将其误认成了人偶。女孩
名为雏月加代，10岁，是小学五年级学生。于
一个月前失去行踪，警方一直在寻找其下落。
惨剧并未就此结束。与此同时，市内又有一名
女孩失踪了。两名女孩失踪遇害后，紧接着又
有一名男孩下落不明。雏月加代死后半年，北
海道警方接到报案称，有可疑男子向男孩搭讪。
该男子名为白鸟润，时年23岁。不久后，警方
认定其为三起拐骗杀害儿童案的嫌疑人，将其
逮捕归案。白鸟润随后遭到起诉，被判死刑。
思い出した
我想起来了
あの子は18年前の誘拐事件でいなくなったクラスメートの一人
18年前 我的同学遭人拐骗后失踪 那个女孩就是其中之一
雛月加代
雏月加代
いつも一人で公園にいた
她总是独自待在公园里
友達ってわけじゃなかったけど
不过我们并不是朋友
あれが　雛月を見た最後の姿だった
那是我最后一次见到雏月
僕なら助けられたはずなのに
我本来有机会救她的
僕があのとき一緒に帰ろうって言えば　雛月は…
如果我当时约雏月一起回家 她就不会…
それこそが　自分が一番忘れたかった思い
这才是我最想忘却的回忆
そしておそらく　母が俺から本当に消そうとしていたもの
恐怕这也是 妈真正想从我心里抹去的东西
Flight
もっと踏み込んで描かないと
你画得还不够深入
作品から見えてこないんですよ　あなたの顔が
你的作品没有体现出你自己
「わ」ナンバーはレンタカー
车牌上有「わ」说明是租来的车
注：日本车牌上的假名可以用来分辨车的用途，比如「わ」和「れ」就是用于租赁的车。
あれは間違いなく誘拐だ
他肯定是想拐走那个孩子
あたしを見て連れ去るのをやめた？
看见我之后就放弃了吗
あの反応は顔を隠した…だべ
那个反应大概是…想把脸藏起来
あいつはあたしを知ってた
他以前就认识我
あの目の男をあたしは知ってる
我认识那双眼睛的主人
喉まで出かかってるのに…
答案明明就在嘴边 怎么就…
どこで　いつ
在哪里见过 什么时候的事
北海道儿童接连失踪 拐骗杀人者
系同一人？
根据警方侦查总部的侦查结果，小彩离开钢琴班后去了
补习班。18点半下课后，她与同学闲聊了片刻，于18点
45分独自回家。这些时间点都有目击证人。在后来的侦
查中，警方于市内通往山里的国道上发现了被勒死的小
彩，其尸体状况与上月寻获的雏月加代大致相似。
小彩遇害 警方追凶
北海道儿童接连失踪
拐骗杀人者系同一人？
思い出した　あの目の男が誰かを
我想起来那个男人是谁了
犯人…ホントに白鳥君じゃないのかも
凶手…或许真的不是白鸟
もしもし　久しぶり　藤沼佐知子です
喂 好久没联系了 我是藤沼佐知子
18年前の事件は時効　だけど
18年前的案子已经过了追诉时效 但是
同じような手口で何度も犯行を繰り返しているに違いない
凶手分明还在用同样的手法连续作案
あの事件はまだ終わっていない
那个案子还没有结束
悟と話さなくちゃ
必须把实情告诉悟
とうとうあのときのことを話すときが来たんだ
终于是时候跟他说明那件事了
悟…
やっぱり…
果然是他…
悟に電話しなくちゃ
得给悟打电话
帰ってくるなって…
让他千万别回来…
そして　謝らなくっちゃ…
然后 还得向他道歉…
僕なら助けられたはずなのに
我本来有机会救她的
絶対絶対ユウキさんじゃない
绝对绝对不是勇气哥哥
ユウキさんじゃないんだよ　お母さん
不可能是勇气哥哥啊 妈妈
あのとき　信じてあげるべきだった…
那个时候 我应该相信他的…
警察が信じなくても
就算警察不相信他
あたしが信じてあげなきゃいけなかった…
我也应该选择相信他…
悟…
ごめんね…
对不起…
じゃあ　上がりまーす
那我先回去了
お疲れさまです
大家辛苦了
おう　お疲れ
好的 辛苦了
お疲れさま
你辛苦啦
お疲れっす
辛苦了
お疲れっした
そうだ　悟さん
对了 悟前辈
朝ご飯　何食べたか当てようか
让我来猜猜你早饭吃了什么吧
カレー
咖喱
当たり
猜对了
よっしゃ
噢耶
そりゃあの量あれば　朝も食うだろ
做了那么多 早上肯定还得吃啊
ねえ　またお母さんにリクエストしていいか聞いて
还有 帮我问问你妈妈可不可以再做一次
すっごくおいしかったよ　あのカレー
她做的咖喱实在是太好吃了
分かった　分かった
知道了 知道了
じゃあな
再见
ったく
真是的
しゃあねえな
真拿她没办法
母さん　何やってんだ　北海道の実家じゃねえんだぞ
妈 你在做什么啊 这里可不是北海道的老家
鍵くらいしめろよ
好歹把门锁上啊
おい　おい　返事しろよ
喂 喂 说话啊
嘘だろ　やめろって…
骗人的吧 别闹了…
起きろよ　母さん
快起来啊 妈
藤沼さん　昨日お母さんにお裾分けしてもらった…
藤沼 昨天你妈分给我的…
ちょっと待って
等一下
藤沼さんの手が血まみれで
藤沼的手上全是血
藤沼悟さんですか
藤沼悟先生是吗
署で事情を聴かせて…
请跟我们到警局协助调查…
何だ　これ
怎么会这样
違う　違う
错了 错了
俺じゃ…
不是我…
ちょっと　君
你要干什么
「リバイバル」…したのか
又「重演」…了吗
けど　ここは…
可是 这是什么地方…
見覚えあるけど
以前好像见过
何か…
总觉得…
よう　悟　遅刻するぞ
喂 悟 要迟到喽
あれ？　誰だっけ？
奇怪 他是谁来着
ランドセル？
背着双肩书包？
昭和
年
我校冰球部荣获
全国
第一
昭和63年？
注：昭和63年为1988年。
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
立ち止まって　振り返って
停下脚步  回首过去
とめどない今日を嘆きあった
叹息永无止境的今天
記憶だって　永遠になんて
我已痛彻领悟  记忆只是记忆
殘らないもんと思い知って
不会永存  终将消逝
僕はずっと掻きむしって
我始终苦苦挣扎
心の隅っこで泣いた
在内心深处暗自哭泣
そしてどうか　なくさないでよって
请你不要遗忘
高架下　過ぎる日々を
高架桥下度过的时光
後悔してんだよってそう言い逃したあの日
那一天  我来不及说后悔
君を待った　僕は待った
我在等你  一直在等
途切れない明日も過ぎていって
虚度没完没了的明天
僕は今日も掻きむしって
今天我依旧苦苦挣扎
忘れない傷をつけてるんだよ
留下刻骨铭心的伤痕
君じゃないとさ
你无可取代